# antarela.github.io
Пробный сайт

Наконец-то город! Теперь надо поесть, согреться и найти хотя бы временное пристанище… 
Данмерка поежилась от холода, осматривая толпу полуодетых пьяных нордов, за спиной которых виднелась вывеска "Трезвый норд". Ну что ж, по крайней мере, понятно, почему они пьют снаружи, а не внутри. Может, и вправду это достаточно приличное заведение? Данмерка засунула замерзшие пальцы за пояс, чтобы их хотя бы не морозило ветром, и устало поплелась к таверне.
Внутри было душновато, но, главное, тепло. Рена подозрительно окинула взглядом помещение, но не заметив ни одного мало-мальски знакомого лица, успокоилась и прошла к стойке.
- Мир вам, вкушающие и веселящиеся. Благодать Мары дому сему! – раздалось от двери. На пороге образовался благообразного вида бородатый имперец, на которого тут же уставились глаза всех присутствующих зевак. Имперец уселся за столиком, вытянув натруженные ноги, и обратился к девушке-нордке, стоящей неподалеку:
- А что, милая девушка, обслуживают в сей таверне, или самому сподобится заказ делать? - на что получил недовольный ответ:
- Боюсь, вы обознались, жрец, я не работник этой таверны….
Жрец благодушно кивнул:
- А, вижу-вижу. Я ведь только интересуюсь. А то ноги уже побаливают, за день-то ходьбы. Не хотел тебя обидеть, дочь моя. - Благословляет девушку.
Рена обратилась к норду, стоящему за стойкой:
- Эй, человек! Как тебя там? Что у вас сегодня на ужин? - Немного подождав и не дождавшись ответа, сменила тон на более мягкий. - Любезный, налейте-ка чаю стаканчик, да сладкий рулетик положите… - Забрала у трактирщика тарелку с рулетом и чашку и пошла искать более удобное местечко в уголке.
Свободное место было только за одним столиком, где устроились жрец и нордка, принятая им за официантку. Священнослужитель, заметив подошедшую данмерку, приветливо кивнул, приглашая ее присесть за столик:
- Мир тебе, дочь моя.
Молодая женщина небрежно кивнула в ответ, и со вздохом опустилась на свободное место, не вслушиваясь в разговор между жрецом и девушкой.
- Вы издалека в Виндхельме, жрец?
- Не так чтобы издалека. Я тут был в местной Гильдии Магов. У них, знаете ли, презабавнейшие рукописи. А так, я из далеких земель.
- Можно ли поинтересоваться, откуда? К нам в Виндхельм часто приходят чужеземцы, и всегда несут с собой рассказы о приключениях, немало захватывающих.
- Сам я из Даггерфола. Там и вырос, и служу Маре. Но мои приключения, милостью Мары, не столь захватывающи, сколь скучны и наполнены трудами познания и служения. - Осеняет стол и еду на нем жестом благословения. - А ты, дитя мое, откуда ты?
Собеседница служителя Мары заинтересованно подняла брови.
- Никогда не была так далеко от дома. И вряд ли когда-нибудь смогу выбраться, в отличие от брата. Пожалуй, стоит представиться. Я - Хейдрун, мы с братом местные. Вот он часто в приключениях, он наемник, видите ли. Мне остается следить за очагом. Когда он возвращается с деньгами, помогает мне достраивать дом. Хочу когда-нибудь открыть свою таверну…
Жрец всплескивает руками:
- Хранить очаг, тепло дома - что может быть почтеннее и благороднее? Но для молодой девы, несомненно, не очень... мм... интересно? – В голосе жреца неожиданно прозвучали лукавые нотки. -  Ах, да. Прошу простить, дамы, меня зовут фра Сульпиций.
Рена недовольно сморщила нос, но воспитание заставило ее представиться:
- Рена.
Вот так, все правильно. Мало ли женщин с таким именем разгуливает по свету? А фамилию, равно как и принадлежность к Великому дому, можно и не добавлять – не на светском приеме находимся.
Рена с наслаждением обняла пальцами горячие бока кружки с чаем, чувствуя, кА тепло проникает внутрь и заставляет расслабиться. Хотя бы на время. Она бесшумно отхлебнула глоток крепкого чая и заела его сладким рулетом. Хорошо бы, если бы на нее вообще никто не обратил внимания. Но данмерка понимала, что это маловероятно.
- Не мешаем ли мы вам разговором своим, несомненно, благородная дева? – густым голосом пропел жрец.
Пальцы еще крепче стиснули кружку. «Рена Орети, урожденная Телванни, представительница древнего аристократического рода и наследница огромного состояния… Куда уж еще благородней! Восемь, как избежать досужего любопытства?! Я молилась вам в детстве, молюсь и сейчас. Боги, подарите же мне хоть немного покоя. И безопасности…». Но вслух она произнесла совсем другое:
- Разговаривайте себе на здоровье! Разговоры - они успокаивают...
Данмерка снова слегка поморщилась от цепкого взгляда священника, которым он окинул ее фигуру. Хорошо, что эта, местная, продолжала болтать, отвлекая внимание Сульпиция на себя.
- Жизнь порой слишком однообразна. Ежедневные сборы трав для дома, подработка в городе. Подготовка к возвращению брата. Попытки скоротать вечер в таверне, в поисках интересных историй путников…
Фра Сульпиций кивнул Хейдрун:
- Да-да, моя сестра тоже собирала травы, готовила, прибирала за нами. А потом - разводит руками - сбежала с каким то сержантом Львиной стражи.
- Иногда я и сама подумываю сбежать куда-нибудь, - оживилась нордка. - Но всегда останавливает что-то.
- И что же? Долг? Привычка? Заботы? Или страх неизведанного?
Рена, услышав слово "сбежать", только насмешливо улыбнулась про себя, и тут же снова уткнулась в чашку с чаем.
- Скорее практичность, - ответила нордка. - После несчастного случая и потери родителей пришлось научиться всему, что требуется, чтобы содержать дом и хозяйство в порядке. Теперь я это умею, но осознаю, что вряд ли смогу выжить за его стенами.

Дверь таверны снова резко хлопнула. Данмерка бросила беглый взгляд на вошедшего, отметив его принадлежность к расе высоких эльфов: посетитель был высок, худ, имел небольшую бородку и обладал свойственным всем альтмерам желтоватым цветом кожи.
- Трактирщик, любезнейший! Надеюсь жаркое свежее? Порцию мне... и вина. – Альтмер, взяв свою скромную трапезу, неспешно проследовал к единственному столу, за которым еще оставались места.
Дверь снова распахнулась и закрылась, впустив в душный зал порцию холодного воздуха. На пороге нарисовался очередной жаждущий еды, питья и общества посетитель.
Мужчина отряхнул с плеч легкий снежок, и вежливо обратился к хозяину таверны:
- Уважаемый, могу я попросить у вас бутылку вина и чего-нибудь перекусить?..
Дождавшись заказа, мужчина оглядел помещение в поисках свободного места и пошагал следом за альтмером к столику, за которым расположились Рена, жрец-имперец и Хейдрун.

Рена покосилась на неуклюже пританцовывающего под лютню аргонианина.
- И… много в вашем городе этих чешуйчатых? - Небрежно спросила она у Хейдрун.
Та повернулась лицом к данмерке:
- Сейчас в городе праздник в честь верховного короля, со всего Пакта прибывают путники.
Фра Сульпиций согласно покачал головой:
- Отрадно, что в Пакте бывшие рабы и их хозяева воюют плечом к плечу.
Рена только хмыкнула. Небрежно отодвинув к центру стола опустевшие стакан и тарелку, утомленно опустила голову на сложенные руки.
- Не думаю, что стоит вспоминать о прошлом вслух в людном месте. – Предостерегла жреца Хейдрун, настороженно оглядываясь вокруг.
Имперец удивился.
- Разве сие происходит не в славном Виндхельме? И разве Пакт не есть признание равных?
Нордка заговорщически понизила голос:
- Я встречала пару аргониан, которые слишком бурно реагируют на упоминание об их прошлом рабстве.
- Сие понятно, но неверно. Бередить раны прошлого неразумно, особенно во время войны. Такой войны. – Изрек Сульпиций, со стуком положив ложку на деревянную столешницу.

Подошедшие к столу альтмер и следующий за ним второй мужчина поставили на стол принесенную с собой еду и разместились на свободных стульях. Видимо, оба они хорошо расслышали последние фразы разговора. По крайней мере, высокий эльф, так как по его лицу было заметно, что он явно заинтересовался темой беседы. Что же касается данмерки, то слова, произносимые жрецом и девицей журчащим ручейком текли сквозь ее сознание, не оставляя там никаких следов.
- Я удивлена, что вас пропустили в город. – Продолжала меж тем нордка. - Стража в канун торжества особенно усердно проверяет входящих. Видимо, ваш статус служителя Мары многое значит.
- А что со мной не так, милая Хейдрун? – Удивился фра Сульпиций.
- Всё же вы оттуда, из Даггерфола. Вас легко могли принять за шпиона. – Неожиданно заявила Хейдрун, во все глаза таращась на жреца.
- Ах, это? – рассмеялся имперец, - о, нет, нет. Смею надеяться, имя Сульпиция из Альдкрофта, коего некоторые невежи именуют святым, – жрец потупился, - известно и в вашем славном городе. Опять же, я имею надежные рекомендации Гильдии магов.
Нордка завороженно продолжает смотреть на жреца.
- Ой…. А я и не знала, что со мной за столом сидит настоящая знаменитость! Хотела бы и я когда-нибудь суметь рассказать о себе что-то захватывающее.
Сульпиций смутился еще больше.
- Ох, я так нескромно говорю про себя. Маленькая слабость, извинительная, но весьма досадная.

В этот момент в разговор вступил второй мужчина, вошедший в таверну вслед за альтмером:
- Прошу прощения, - обратился он к беседующим. - Я в этом городе первый раз, вы не могли бы подсказать, где я могу найти кузнеца, способного быстро починить мой меч?
- Как выйдете из таверны, спуститесь по ступенькам. Там рядом, справа, кузнечная лавка. Видела, когда шла сюда – Довольно резко ответила данмерка.
- Благодарю вас, – мужчина огляделся по сторонам. - Многовато здесь народу…
И правда, народу было много, в воздухе висел гул голосов. Усталые ноги женщины гудели, от тепла разморило, и Рене все сильнее хотелось прилечь. Бессмысленный разговор начал раздражать, и к горлу подступила тошнота. Данмерка скрючилась, закрыла лицо ладонями и глухо простонала:
- Когда же все это закончится? Как я устала!.. - Она тяжело задышала и судорожно всхлипнула.
Хейдрун обеспокоенно уставилась на данмерку:
- Может, это не мое дело, но с вами все хорошо?
Рена взяла себя в руки и заглушила рвущиеся наружу рыдания.
- А? Это вы мне? Да-да, все нормально, скоро пройдет…
- Дочь моя, может, я могу помочь тебе, милостью Мары? – Сульпиций обеспокоенно поглядел на данмерку и начал рыться в карманах мантии, доставая крохотные цветные пузырьки. Рена упрямо задрала подбородок:
- Благодарю вас. Уже все в порядке, уже... – новый приступ тошноты накатил при виде танцующего у очага ящера. Захотелось немедленно сменить место, поэтому Рена поднялась, и, прихватив с собой кружку, направилась к стойке. Опустошив свой бокал, в сторону стойки пошагал и альтмер с бородкой.
Воспользовавшись тем, что молодая женщина отошла и не слышит, Хейдрун, хихикнула и заметила:
- Мне кажется, у Рены непереносимость по отношению к аргонианам!
Фра Сульпиций покачал головой:
- Ох, недостойно так говорить, милая Хейдрун. Все мы сотворены равными. К чему злорадство сие?
Нордка спохватилась, и потупив взор, прошептала еще тише:
- Не злорадство это... Странная она какая-то, от помощи отказалась…
Фра Сульпиций вздохнул.
- Святой Велоти увел свой народ к лучшей доле. И, возможно, был абсолютно прав. Но жизнь нелегка, знаете ли. И данмеры стали теми, кем стали. Увы для других рас и народов, и к счастью для своей судьбы. Упорство и твердость духа стали исконными чертами данмеров. Потому и не принимают оные помощи от чужаков.
Хейдрун задумалась над словами жреца.
- Я всегда считала, что надо помогать и не отказываться от помощи других. Неважно, кто ты и какая нужна помощь….

Тем временем данмерка попросила еще чаю, получила желаемое, и, вытерев со щеки нечаянную слезинку, пошла обратно к столу. Увидев, что место альтмера пустует, торопливо села на его стул - спиной к аргонианину, - и поднесла кружку к губам. Стало слышно, как ее зубы стучат о край кружки.
Сидевший по соседству мужчина доел кусок жареной рыбы, вытер платком рот и блаженно откинулся на спинку стула.
- Прошу простить мое любопытство, обратился он к Рене, - но у вас такой расстроенный вид! Возможно, я смогу чем-то помочь вам? Байстрю Ламберт, - кивнул он в знак приветствия.
Рена торопливо поставила стакан на стол и попыталась успокоиться.
- В-вы? П-п-помочь?... Ах, вы тот, кто ищет кузнецов? Какое у вас странное имя – Байстрю, это что-то нездешнее? А меня Рена зовут. Рена Орети… П-простите... – женщина судорожно отхлебнула глоток из кружки и закашлялась.
- Да, я не из этих мест. - Вспомнив что-то свое, грустно улыбнулся и пристально посмотрел на данмерку. - Кузнец подождет. А… Вас кто-то обидел?
- Обидел?! – Неожиданно оскалилась, глаза недобро засверкали. - Да я ее сама сколько хочешь обижу!!! - Хватает стакан, делает большой глоток и обжигается горячим чаем. Фффшшш... простите, нервы...
Хейдрун заинтересованно повернулась к другой стороне стола, куда отсела Рена.
Мужчина смутился:
- Прошу прощения, не хотел вас обидеть. И все же позвольте узнать, что у вас произошло, раз вы в таких расстроенных чувствах? - поднял руку ладошкой вперед. - Обещаю, что если я буду слишком надоедлив, я тут же прекращу донимать вас расспросами. В силу своего воспитания и возможно характера, я просто не могу проигнорировать, когда девушка... девушке нужна помощь.
Рене все-таки удалось взять себя в руки.
- Нет, это вы меня простите. Видимо, я сегодня немного не в себе. Судя по вашей речи, вы благородный человек...
